As estrutura de dados nada mais são do que uma forma de estrutura os dados de uma aplicação, elas definem a organização, métodos de acesso e opções de processamento para os dados da sua aplicação. A estrutura de dados é muito importante e suas definições devem ser projetadas e organizadas pelo desenvolvedor/desenvolvedores da aplicação, é também definido a API que será usada usada na estrutura, ou seja, quais procedimentos que serão usados para a manipulação dos dados.

CLASSIFICAÇÃO DAS ESTRUTURAS:
    1. Estruturas de dados lineares: Arrays, stacks(pilhas), filas, linked Lists (listas vinculadas), hashTable (tabela hash) e outras;
    2. Estruturas de dados não lineares: binaryTree(árvores binárias), graph(grafos);

ESTRUTURAS DE DADOS LINEARES:  É uma estrutura de dado que organiza os dados de forma sequencial ou linearmente, onde os elementos são anexados ao seu adjacente anterior e ao próximo da estrutura, isso se da o nome de estrutura de dados linear

   1. ARRAY: Array é uma estrutura de dado básica que na maioria das linguagens de programação armazena apenas um tipo de dado (INT, STRING, BOOLEANO e etc). O array armazena os seus elementos dentro de índices, esses índices ajuda a localizar o elemento dentro do array

   2. STACK(PILHA): É uma estrutura de dados que como o proprio nome diz, armazena em pilhas os dados. Ela segue a regra LIFO(Last In First Out ou em português, último a entrar, primeiro a sair). O primeiro item que é adicionado a pilha se torna a último a sair, pois após ser adicionado outros dados, o primeiro item acaba se tornando a base da pilha. O contrário acontece, o último item adicionado a pilha, sempre vai ser o primeiro a sair, pois se encotrará no topo da pilha.  

   2. QUEUE(FILA): Fila é uma estrutura de dados muito parecida com a pilha, a sua unica diferença a ordem de retirada dos elementos. Utilizando a regra FIFO(Firs In First Out, em português, Primeiro a entrar, primeiro a sair). A fila começa a remover os dados a partir do primeiro dado que foi armazenado na estrutura, um exemplo é a fila de um banco, a primeira pessoa ao entrar na fila, será a primeira a ser atendida, a mesma coisa acontece com a fila. Mas em um computador, a fila os elementos da fila não se movem para outra posição após um elemento ser retirado, na realidade, o que acontece é que é indicado a posição do elemento dentro de um vetor.